
    
 gh-pagesTeil 3 / 10

Bitte drucken Sie sich Ihre Auswertung aus!

Numerische Intelligenz

Numerische Intelligenz ist die Fähigkeit, für die Lösung von Problemen mathematische Gleichungen aufzustellen, ihre Lösungen zu berechnen und zu interpretieren. 
Menschen mit einer hohen numerischen Intelligenz haben ein gutes Abstraktionsvermögen sowie Verständnis für Zahlen und Berechnungen. Sie finden für die Problemlösung möglichst einfache Lösungswege, weil sie gut mit Formeln und Regeln umgehen können.

Diese Form der Intelligenz ist wichtig z.B. für Menschen mit folgenden Berufen: Ingenieur, Wissenschaftler, Rechnungsprüfer, Buchhalter, Finanzmanager, Lohnbuchhalter, Wertpapierhändler.

Ihr numerischer IQ ist: 34

Mit dieser Punktzahl (Ergebnis) sind Sie besser als 1 % der Bevölkerung.


Der Crafter EcoProfi. Starkes Leasing-An­gebot.
Stark im Job. Stark im Preis. Leasing jetzt ab 199,– €¹ für Gewer­be­trei­bende. mehr»

Machen Sie jetzt den Sicher­heits­test!
Das Norton Sicher­heits­paket bietet Ihnen Schutz vor Viren & Co. mehr»
Recommendations powered by plista

Logische Intelligenz

ist die Fähigkeit, abstrakte Probleme zu analysieren, logisch zu denken, Gesetzmäßigkeiten und Bedingungen sowie deren eventuelle Auswirkungen zu erfassen und zu begreifen.
Menschen, die über ein hohes Maß an logischer Intelligenz verfügen, begreifen Ursache- und Wirkungszusammenhänge. Sie sind in der Lage, allgemeine Prozesse zu erkennen und zu analysieren. Sie besitzen die Fähigkeit, aus individuellen Problemstellungen verallgemeinerte Problemstellungen abzuleiten. Dabei gelingt es ihnen, die wesentlichen Strukturen herauszuarbeiten und nicht so wichtige Details zu erkennen und wegzulassen.

Menschen mit hoher logischer Intelligenz können diese z.B. in den folgenden Berufsfeldern anwenden: Software-Entwicklung, Projekt-Management, System Engineering, Versicherungsmathematik und Politikwissenschaft.

Ihr logischer IQ ist: 24

Mit dieser Punktzahl (Ergebnis) sind Sie besser als 1 % der Bevölkerung.

Verbale Intelligenz (Sprachverständnis/Wortflüssigkeit)

Verbale Intelligenz nimmt einen zentralen Platz in den menschlichen Beziehungen in der Gesellschaft ein, da sie die Grundlage der direkten und vertraulichen Kommunikation bildet. Viele andere Formen der Intelligenz können nicht voll ausgenutzt werden ohne verbale Intelligenz.

Verbale Intelligenz beinhaltet Kenntnisse der Sprache wie Vokabeln, Sprachgefühl, die Fähigkeit, Wörter und Sätze zu erfassen und sich an diese zu erinnern. Sie beinhaltet auch die Fähigkeit, Informationen im Gedächtnis zu behalten und diese genau und detailliert wiederzugeben. Diese Fähigkeit ist ein unverzichtbarer Teil in unserem täglichen Handeln und Verhalten. Die Fähigkeit, Sprache in der richtigen Art und Weise einzusetzen, ist für viele Tätigkeiten unverzichtbar geworden. Als Berufe, bei denen eine hohe verbale Intelligenz unverzichtbar ist, seien beispielsweise genannt Hochschullehrer, Dozenten und Lehrer, TV- und Radio-Moderatoren, Kommunikations-Spezialisten, Dolmetscher, Fremdenführer, Politiker, u. a.

Ihr verbaler IQ ist: 27

Mit dieser Punktzahl (Ergebnis) sind Sie besser als 1 % der Bevölkerung.

Visuell-räumliche Intelligenz (Räumliche Orientierung)

Visuell-räumliche Intelligenz ist die Fähigkeit, mit visuellen Strukturen zwei- und dreidimensionaler Objekte umzugehen, diese zu erkennen und in verschiedene Positionen und Richtungen zu platzieren (z.B. drehen, spiegeln). 
Ein Mensch mit guten visuell - räumlichen Vorstellungsvermögen besitzt die Kontrolle über Raum und Umgebung, verfügt über einen guten Orientierungssinn und kann sich in weniger bekannten Lebensumständen zurechtfinden. 
Diese Menschen sind z.B. für folgende Beruf gut geeignet: Architekten, Konstrukteure, Chirurgen, Lotsen, Archäologen...

Ihr visuell-räumlicher IQ ist: 25

Mit dieser Punktzahl (Ergebnis) sind Sie besser als 1 % der Bevölkerung.

Praktische und technische Intelligenz

Praktische Intelligenz (diese Form der Intelligenz wird auch häufig als Aktions-Intelligenz bezeichnet) ist verantwortlich für die Koordination der geistigen und physischen Aktivitäten. 
Für den Menschen ist es wichtig, seine geistige Beweglichkeit zu kontrollieren, die Körperbewegungen zu koordinieren und die geistigen Fähigkeiten (Gehirn) zu trainieren, um die gewünschten Resultate zu erzielen. Sie haben ferner ein gutes Vorstellungsvermögen und können es zur praktischen Orientierung unter verschiedenen Bedingungen anwenden. 
Hochentwickelte praktische Intelligenz spielt bei Menschen, die Musikinstrumente spielen oder anderweitig künstlerisch tätig sind (Maler, Bildhauer), aber z.B. auch bei Handwerkern, Sportlern, Bauingenieuren und Architekten eine große Rolle.

Technische Intelligenz ist eine Fähigkeit, sich Objekte, Muster und Aufgaben als technische Modelle abstrakt vorzustellen und praktisch zu realisieren. Des Weiteren erleichtert Technische Intelligenz das Verständnis für technische und naturwissenschaftliche Vorgänge. 
Für Menschen mit hoher technischer Intelligenz gibt es eine Vielzahl interessanter Berufe, z. B. Wissenschaftler, Techniker, Ingenieur, Konstrukteur, Schlosser, Metallbearbeiter, Automechaniker, technischer Servicespezialist, usw.

Ihr praktischer und technischer IQ ist: 31

Mit dieser Punktzahl (Ergebnis) sind Sie besser als 1 % der Bevölkerung.

Geschwindigkeit der Wahrnehmung

Geschwindigkeit in diesem Zusammenhang ist die Fähigkeit, Daten und Informationen auf eine schnelle und effektive Art zu verarbeiten. Es ist wichtig, aufgrund geringer Informationen in komplexen Situationen und in kritischen Lagen richtige Entscheidungen treffen zu können. 
Menschen mit schneller Auffassungsgabe können sofort Probleme erkennen und Lösungen finden. Sie haben einen gut entwickelten Sinn für Strukturen und Organisationen. 
Diese Fähigkeit ist unabdingbar für Piloten, Makler, Börsenhändler, medizinisches Personal, Offiziere, Polizisten und Feuerwehrmänner.

Ihr Geschwindigkeits-IQ ist: 50

Mit dieser Punktzahl (Ergebnis) sind Sie besser als 1 % der Bevölkerung.

Erfahrung (Wissensstand)

Erfahrung – dieser Bereich gehört eigentlich nicht in einen IQ-Test, aber ohne einen bestimmten Level an Erfahrung/Allgemeinwissen ist es unmöglich, die Intelligenz zu benutzen. Ein 3-jähriges Kind kann außerordentlich intelligent sein, aber bedingt durch das Fehlen von Erfahrung/Wissen kann es seine Intelligenz in keiner Weise anwenden. Andererseits kann ein älterer Mensch, der nicht unbedingt einen sehr hohen IQ hat, aber über eine solide Lebenserfahrung verfügt, bestimmte Aufgaben ausgezeichnet bewältigen. 
Erfahrung/Wissen ist der wichtigste und nützlichste Bestandteil des Erfolges bei allen beruflichen Tätigkeiten.

Ihr Wissensstands-IQ ist: 25

Mit dieser Punktzahl (Ergebnis) sind Sie besser als 1 % der Bevölkerung.

Emotionale und soziale Intelligenz

Im Jahre 1995 erschien Daniel Golemans Buch mit dem Titel “Emotionale Intelligenz“ und es wurde weltweit ein Bestseller. 
Emotionale und soziale Intelligenz stehen außerhalb dieser Klassifizierung. Es handelt sich dabei um eine von dem amerikanischen Psychologen Daniel Goleman geprägte Bezeichnung für den Zusammenhang aller Teile der Persönlichkeit bei Intelligenzleistungen, insbesondere solchen, die sich nicht durch Intelligenztests messen lassen. Dazu gehören alle sozialen, schöpferischen, musischen und künstlerischen Fähigkeiten. 
Emotionale Intelligenz ermöglicht eine ausgeprägte Simultankontrolle von Affekt und Kognition, so dass auch in Stresssituationen die Kontrolle gewahrt bleibt. Zur emotionalen Intelligenz zählen neben der emotionalen Selbstwahrnehmung die Fähigkeiten, mit Emotionen der jeweiligen Situation angepasst umzugehen, sie produktiv zu nutzen und einzusetzen, sowie Empathie und Beziehungsfähigkeit zu entwickeln und zu stärken. (Aus: Schülerduden Psychologie; Dudenverlag, Mannheim). 
Emotionale Intelligenz begleitet unser tägliches Leben und ist besonders wichtig für Psychiater, Manager und Berater.

Soziale Intelligenz schützt die Beziehungen zwischen Menschen in der Gesellschaft. Es ist die Fähigkeit mit anderen Menschen zusammenzuleben, Stimmung und Ambitionen der Mitmenschen wahrzunehmen und ihnen auf positive Art zu begegnen und sich in die Lage der anderen zu versetzen. Soziale Intelligenz ermöglicht es, mit anderen Menschen zusammen zu arbeiten und zur gleichen Zeit die eigenen Bedürfnisse und Wünsche wahrzunehmen. 
Zunehmend spielt bei der Entscheidung über die Einstellung eines Bewerbers in einer Firma seine emotionale und soziale Intelligenz eine mit entscheidende Rolle.

Weiter zur Auswertung Teil 4
Und weiter geht es zu: 
den richtigen Lösungen und deren Erklärungen
den Hinweisen zur Verbesserung Ihrer Intelligenz
den IQ Werten berühmter Persönlichkeiten
Was ist Intelligenz?
Geschichte der Intelligenz-Tests
den Sprüchen über Intelligenz
Ihrer persönlichen IQ Urkunde
Alt+MAlt+N
